### OTUS Linux Professional Lesson #42 | Subject: Web протоколы, Nginx, Динамический веб

#### Цель: 
- Получить практические навыки в настройке инфраструктуры с помощью манифестов и конфигураций;
- Отточить навыки использования ansible/vagrant/docker.

#### Описание домашнего задания
Варианты стенда:
- nginx + php-fpm (laravel/wordpress) + python (flask/django) + js(react/angular);
- nginx + java (tomcat/jetty/netty) + go + ruby;
- свои комбинации

Реализации на выбор:
- на хостовой системе через конфиги в /etc;
- деплой через docker-compose.

#### Процедура выполнения домашнего задания

Будем использовать вариант стенда __"nginx + php-fpm (wordpress) + python (django) + js(node.js)"__

В данном репозитории собранные все необходимые файлы для автоматической настройки стенда. Описание каталогов и файлов ниже.

- файл Vagrantfile - содрежит описание создания виртуальной машины на Ubuntu 22.04. На этой виртуальной машине в дальнейшем будем запускать docker-контейнеры
- каталог __project__ - содрежит необходимые файлы для запуска docker-контейнеров.
- каталог __project/nginx-conf__ - конфигурационные файлы nginx с описанием настройки веб серверов для django, nodejs и wordpress.
- каталог __project/node__ - содержит файл с настройками для node.js.
- каталог __project/python__ - содержит файлы с настройками Django приложения.

   Также, в корне каталога __project__ создаем docker compose файл `docker-compose.yml`, который будет содержать описание запуска наших docker-контейнеров.

   Создаем файл .env

#### Дополнительные команды, которые использовались при выполнении домашнего задания:

`docker ps` - список запущенных контейнеров

`docker rm --force <id>` - удалить запущенный контейнер  

`docker-compose up -d <service>` - запустить только указанный сервис из docker-compose.yml

`docker-compose logs` - посмотреть логи сервисов

